
# Чозагрибы?

Нехитрый конвертер для работы со [списками](#list-maker), [таблицами csv](#csv-конвертер) и [таблицами MD](#md-конвертер). Запутанный интерфейс:

### Вкладки:

* **list** — окошко для разрезания списка через запятую в столбик
* **csv** — окошко для конвертации таблиц в формат csv (поддерживает кастомные разделители)
* **md** — окошко для конвертации таблиц в формат md


### Кнопки:

* **parse** — конвертирует текст из левого окошка в правое
* **copy** — копирует результат в буфер обмена
* **clear**  — невероятно, но удаляет текст из окошек
* ☀️ — переключает темы



## list-maker

Переделывает список через запятую в столбик. Удаляет знак разделителя и пробелы в начале и конце строки. По умолчанию разделитель — это запятая. Если в окошко «разделитель» поставить другой символ, то будет резать по нему.

### было
У нас было два пакетика травы, семьдесят пять ампул мескалина, 5 пакетиков диэтиламида лизергиновой кислоты или ЛСД, солонка, наполовину наполненная кокаином, и целое море разноцветных амфетаминов, барбитуратов и транквилизаторов, а так же литр текилы, литр рома, ящик «Бадвайзера», пинта чистого эфира, и 12 пузырьков амилнитрита.

### стало
```
У нас было два пакетика травы
семьдесят пять ампул мескалина
5 пакетиков диэтиламида лизергиновой кислоты или ЛСД
солонка
наполовину наполненная кокаином
и целое море разноцветных амфетаминов
барбитуратов и транквилизаторов
а так же литр текилы
литр рома
ящик «Бадвайзера»
пинта чистого эфира
и 12 пузырьков амилнитрита.
```

## csv-конвертер

Переделывает таблицу (Excel, Word, Google doc) в формат **csv**. По умолчанию разделитель — это запятая. Если в окошко «разделитель» поставить другой символ, то будет ставить как разделитель его. Все ячейки забираются в двойные кавычки, чтобы экранировать символы внутри ячеек.
> Внимание! Формат csv не поддерживает слияние ячеек. Конвертер приведёт таблицу к верному формату, но разметка может вас неприятно удивить.


## md-конвертер

Переделывает таблицу (Excel, Word, Google doc) в формат **md**. По умолчанию ячейки выравниваются по левому краю. Если нужно какое-то другое выравнивание, то придётся поправить ручками вторую строку в ответе:

|выравнивание|кодирование|
|:-|:-|
|лево|:-|
|центр|:-:|
|право|-:|

Если внутри таблицы встречается знак «|», то он экранируется, чтобы не ломать разметку.

> Внимание! Формат md не поддерживает слияние ячеек и списки внутри ячеек. Конвертер приведёт таблицу к верному формату, но разметка может вас неприятно удивить.

### было
```
верхняя левая ячейка	колонка №1	колонка №2	колонка №3
строка №1	1	2	3
строка №2	4	5	6
строка №3	7	8	9
```


### стало

```
|верхняя левая ячейка|колонка №1|колонка №2|колонка №3|
|:-|:-|:-|:-|
|строка №1|1|2|3|
|строка №2|4|5|6|
|строка №3|7|8|9|

```